"NETFLIX 오리지널 시리즈"
[주제곡]
[긴장되는 음악]
[비명]
[함께 놀란다]
(호철)
변, 변호사님, 저 좀…
[사람들의 비명]
살, 살려 주세요
[총성]
[한서의 비명]
[승혁의 겁먹은 신음]
[총성]
[의미심장한 음악]
[비명]
[승혁의 겁먹은 신음]
[한서의 겁먹은 신음]
(한서)
살려 주세요!
[명희의 겁먹은 신음]
[분위기가 고조되는 음악]
[총성]
내 어머니를 죽인 건
악한 짓이 아니라 최악의 바보짓이었어
[명희의 떨리는 숨소리]
(빈센조)
너희들이 그렇게 수많은 사람을 죽이고
나까지 죽이려고 했던 걸 알면서도
내가 왜 너희를 안 죽였는지 알아?
[승혁의 거친 숨소리]
귀찮아서
[무거운 음악]
[떨리는 숨소리]
난 해야 할 일이 있는데
괜히 너희를 죽이면
성가신 일이 너무 많이 생기거든
저런 작은 벌레 새끼들 죽이는 건
상관없지만
아무튼
너희 이제 죽어야 돼
[사람들의 겁먹은 신음]
(한서)
아니, 저 진짜, 아니, 저 진짜…
[승혁이 울먹인다]
(빈센조)
겁내지 마
오늘은 아니니까
[떨리는 숨소리]
[한서가 콜록거린다]
내 원칙이 하나 있거든
고통 없는 죽음은 축복이라는 거
[헛웃음]
앞으로 너희에게 두 가지를 줄 거야
죽음보다 더한 수치심
그리고
고통의 단계를 천천히 느끼는
죽음
[승혁의 거친 숨소리]
(빈센조)
저 쓰레기는 너희들이 알아서 처리해
그리고 나한테
뒤집어씌울 생각 하지 마
시킨 사람이 누구인지도
같이 밝혀질 테니까
[승혁의 옅은 신음]
(빈센조)
아
[긴장되는 음악]
[준우의 거친 숨소리]
[총을 철컥 장전한다]
그래도 애피타이저는 있어야지
[떨리는 숨소리]
[총성]
[준우의 비명]
[분위기가 고조되는 음악]
[준우의 고통스러운 신음]
[명희의 놀란 숨소리]
(명희)
회장님!
회장님, 회장님, 회장님
[준우의 고통스러운 신음]
- (승혁) 어, 회장님!
- (한서) 형님, 형님!
[승혁이 중얼거린다]
(승혁과 명희)
119, 119!
[준우의 힘겨운 신음]
[차분한 음악]
(직원)
이제 모시고 가겠습니다
잠시만요
[떨리는 숨소리]
[흐느낀다]
[울먹인다]
엄마
[흐느낀다]
[차분한 음악]
엄마
[빈센조가 흐느낀다]
[흐느낀다]
(빈센조)
엄마
[빈센조가 흐느낀다]
[빈센조의 울음]
엄마
[스님들이 염불을 왼다]
[목탁 소리가 울린다]
(빈센조)
30년 만에 만난 아들이
어머니에게 준 건 죽음뿐이었어요
나랑 만나지 않았다면
더 오래 사셨을 텐데
결국 난 지옥에 살게 됐어요
후회라는 지옥에서요
아니요
(차영)
잠시였지만
변호사님은 어머니에게
영원한 천국을 줬어요
어머니도 변호사님에게 천국을 줬고요
괴로움이 걷히면 느끼게 될 거예요
근데 제일 지옥 같은 건
벌써 보고 싶은 거예요
어머니가
[차분한 음악]
[한숨]
[빈센조가 흐느낀다]
(경자)
변호사님
제가 죽거든 이 목도리를
우리 주형이에게
대신 전해 주시길 부탁드립니다
못난 어미가 마지막까지 남겨 줄 게
이런 작은 목도리밖에 없어서
참 민망스럽네요
그리고
이 말도 꼭 전해 주세요
주형이 너는
누군가에게 축복이었고 행복이었고
살아가게 하는 유일한 희망이었다고
배 속에서 태동을 느낀
그 순간부터 지금까지
단 한 순간도
너를 사랑하지 않은 적이 없다고
끝까지 곁에서 사랑해 주지 못해서
너무 미안했다고
우리 아가
우리 주형이
정말 너무 많이 사랑한다고
내 아들로 와 줘서 고맙고
미안하다고요
[흐느낀다]
(경자)
주형이 잘 부탁드립니다
감사합니다
[빈센조가 계속 흐느낀다]
[준우의 아파하는 신음]
[핀셋이 잘그랑 떨어진다]
당장 가서 주치의 불러와
(준우)
당장!
[간호사의 다급한 숨소리]
빨리 나 퇴원시켜
형님, 그거
어떻게 해도 아프실 거니까
좀 참으시고요
[의미심장한 음악]
(준우)
최 변호사
당장 가서 빈센조 죽여 버리세요
100명이든 200명이든!
동원해서 죽여 버리라고
돈은 얼마든지 들어도 좋으니까
응?
고정하십시오
상처 치료가 먼저입니다
(준우)
필요 없다니까!
[준우가 카트를 발로 퍽 찬다]
(명희)
말씀 안 하셔도
빈센조는 제가 꼭 죽일 겁니다
[의미심장한 음악]
지금은 바벨을 먼저 생각하실 때입니다
(준우)
대신
그냥 죽이지 말고
우리도 똑같이 고통스럽게 죽이자고요
물론입니다
[의미심장한 음악]
[어두운 효과음]
[총성]
[빈센조가 라이터를 달칵거린다]
[어두운 효과음]
(빈센조 양모)
주형
(경자)
주형아
[잔잔한 음악]
[잔잔한 음악이 뚝 끊긴다]
[쓸쓸한 음악]
[비둘기 울음]
[가방을 달칵 연다]
[차분한 음악]
[가방을 탁 닫는다]
그냥 간단하게 끝내시는 게
어떻겠습니까?
장한석 회장과 최명희만요
난 복수를 하려는 게 아니라
체스 게임을 시작한 거예요
[빈센조가 총을 철컥거린다]
[총을 탁 내려놓으며]
오늘 폰부터 한 칸 옮기려고요
(조 사장)
알겠습니다
준비는 거의 완료됐습니다
[의미심장한 음악]
[한숨]
"영업 종료"
(희수)
변호사님
[잔잔한 음악]
쯧, 우리들
당분간 장사 접었어
(래리 강)
바벨 박살 내는 거
본격적으로 도우려고요
이제 진짜 한 팀으로요
(토토)
저 사실
한 번 성깔 부리면 다들 겁냅니다
저도 힘 보태겠습니다
(철욱)
우리 전체의 결심이니까
그렇게 알아주세요
언제든 대기 중이니까
필요한 거 있으면 꼭 말씀하세요
저 아직 임신 초반이라 몸 가벼워요
도울 수 있어요
[연진의 웃음]
(석도)
나 현장 인력 출신인 거 알잖아
언제든지 갖다 써먹어
(희수)
그동안
우리가 약자인 줄 알았는데
약자가 아니라
강해지지 않으려는 사람들이었어요
이제 좀 빡세게 나가 보려니까
같이 싸우게 해 줘요
(기석)
변호사님
저희 다
까사노 패밀리입니다
[차분한 음악]
(철욱)
빈센조 까사노!
[노크 소리가 들린다]
[문이 달칵 열린다]
(한서)
형님, 오늘은 그냥 쉬시죠
저희가 마무리하겠습니다
오늘 마지막 먹이 주는 날인데
내가 있어야지
[문소리가 들린다]
[승혁의 옅은 신음]
(명희)
상천구 지역 인사들뿐입니다
굳이 안 가셔도 됩니다
(승혁)
네, 그, 서약서도
저희가 깔끔하게 처리하겠습니다
왜 이렇게 말들이 많아
간다잖아, 내가
그러니까, 가실 거라 그랬잖아요, 제가
[휴대전화 진동음]
"빈센조"
어머니 장례는 잘 치렀어?
(한서)
빈센조, 빈센조, 빈센조
빈센조, 빈센조
[의미심장한 음악]
덕분에
청력에는 문제없고?
어
네가 잘 쏴 준 덕분에
근데
오늘 나 죽는 날인가?
죽음 전에 내가 뭘 준다 그랬더라?
(준우)
기억이 잘 안 나는데
[헛웃음]
귀를 쐈는데 뇌를 다친 모양이네
(빈센조)
죽음보다 더한 수치심
이걸 주기 위해 난
오늘부터 너랑 체스를 둘 거야
[체스 말을 탁 집는다]
그리고 네 말들을
하나씩 없애 버릴 거고
너 혼자만 덩그러니 남은 체스판
[헛웃음]
상상만 해도 창피하고 무섭지 않아?
(준우)
아니
체스만큼은 나도 질 생각이 없거든
유감스럽게도
너의 패배는 이미 시작됐어
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
[이탈리아어]
패배는
두려움과 함께 시작된다
[통화 종료음]
[헛웃음]
(한서)
[한국어]
형님, 빈센조, 빈센조
빈센조가 뭐라 그럽니까?
빨리 미니어처나 옮겨
(한서)
예
[명희가 숨을 들이켠다]
싱겁게 그냥
전화했을 리가 없는데, 어?
그러니까, 이거
또 이거 무슨 일 생기는 거 아니에요?
(승혁)
어유, 퉤퉤, 어, 아니지, 퉤퉤
뭐, 뭐, 뭐, 맨날
뭐, 무슨 일 있겠어, 뭐?
퉤, 응
[한서의 못마땅한 신음]
아
[멋쩍게 웃으며]
아, 이 귀한 거에
(한서)
아, 최 변, 같이 좀 옮기…
[한서의 못마땅한 신음]
[승혁의 멋쩍은 웃음]
(승혁)
이걸 어떻게 들어, 이걸?
(한서)
이걸 밀어야지, 왜 들어
[승혁의 탄성]
- (한서) 코드 빼고, 코드 빼고
- (승혁) 아, 코드 빼, 코드, 코드
[흥미로운 음악]
[석도가 사탕을 부스럭거린다]
[철욱의 한숨]
(석도)
씨
[철욱이 사탕을 부스럭거린다]
(토토)
쯧, 하긴 우리가 도움이 돼 봤자
얼마나 되겠어요
도움은 못 돼도
우리 진심만 전했으면 됐어
뭐 딴거라도 도울 거 있나
연구들 해 보자고
(기석)
무슨 일 있어요?
(홍식)
신용 카드를 흔들고 그려?
패밀리의 복지를 위해서
빈센조 변호사님이 주셨습니다
패밀리요?
모두 저 따라서 백화점 가시죠
백화점은 왜요?
(주성)
까사노 패밀리 단체복 사러요
[경쾌한 음악]
[헛웃음]
(차영)
바벨타워 인허가 과정
정말 또 봐도 엉망이에요
[빈센조가 살짝 웃는다]
(빈센조)
엉망 정도가 아니라
이건 뭐, 거의 낙서에 가깝죠
응?
[차영의 부정하는 신음]
[빈센조의 헛웃음]
사무장님 기요틴 파일 분석 끝나면
더 엉망인 것들이 나올 것 같아요
이왕 바벨타워 무너뜨리는 거
더 많은 쓰레기들을
그 안에 매장시키면 좋죠, 뭐
[의미심장한 음악]
[음미하는 신음]
[차 문이 탁탁 닫힌다]
(한서)
아이고, 안녕하십니까, 예
예
- (내빈1) 아유, 부회장님
- (한서) 아유, 이사님, 예
[흥미로운 음악]
(남자1)
수행원들은 아래층 대기실에서
대기하시면 됩니다
(수행원1)
뭡니까?
(남자2)
내부는 VIP들로만 행사가 진행됩니다
(수행원2)
아이, 그런 말 들은 적이 없는데
- (수행원1) 에이, 진짜
- (수행원2) 아니, 그게 무슨 말이야
(수행원2)
일단, 일단, 일단 갑시다
- (남자1) 좀 비켜 주세요
- (남자2) 비켜 주세요
[사람들이 소란스럽다]
[무전기 작동음]
(빈센조)
모두 흥분하지 말고 자리들 지켜요
인원 통제 철저히 하고요
[무전기 작동음]
(기석)
예, 콘실리에리
[엘리베이터 도착음]
(석도)
아, 일반인은 못 들어가시는데
- (석도) 안 됩니다, 내려가세요
- (홍식) 죄송합니다
[한서의 헛기침]
자
(한서)
안녕하십니까, 상천구 내빈 여러분
그동안 오래 기다리셨습니다
저는 오늘 행사의 진행을 맡은
바벨그룹의 재간둥이 살림꾼
장한서 부회장입니다
[사람들의 환호성]
네, 드디어 오늘
여러분들께 약속드렸던
선물을 드리고자 합니다
바로
바벨타워 분양권입니다, 여러분!
[희망찬 음악이 흘러나온다]
[한서의 환호성]
예!
[사람들의 박수]
예, 예
자, 그럼 회장님
(준우)
장한석입니다
바벨타워가 결정되기까지
여기 계신 구청장님
경찰서장님
(경찰서장)
아, 예
[경찰서장의 웃음]
(준우)
김 의원님
(김 의원)
김욱현입니다
[김 의원의 헛기침]
(준우)
그 외 상천구 VIP 여러분의 도움이
절대적이었습니다
당연히 저희 바벨이
그 은혜를 갚아야겠죠?
(승혁)
저기, 근데 맨날 까먹고 안 물어봤는데
[준우가 계속 말한다]
바벨타워에 우리 몫도 있겠죠?
시끄럽다
(준우)
축하드립니다
(한서)
자, 그럼 행사를 시작하겠습니다
여러분!
[사람들의 환호성]
[의미심장한 음악]
(한서)
바벨타워 A동 92층입니다
[북소리가 흘러나온다]
당첨자는
축하드립니다, 김욱현 의원님
[희망찬 음악이 흘러나온다]
(김 의원)
아! 내가 됐어요, 내가!
[영상 속 김 의원의 웃음]
(영상 속 김 의원)
내가 됐어, 어!
(영상 속 한서)
아유, 너무 좋아하시네
[영상 속 사람들의 박수]
(차영)
근데 이 양반들 정말
[영상 소리가 계속 흘러나온다]
한 치의 창피함도 없네요
어쩜 저럴까?
[흥미로운 음악]
(영상 속 한서)
펜트하우스입니다
인간은 탐욕을 못 이겨요
탐욕을 이기는 건
더 큰 탐욕뿐이죠
(영상 속 한서)
모든 조망이 아주 완벽한 그런 집이…
네, 우리 구청장님
(구청장)
어, 건축세 감면
건축세 감면, 이야
서장님
(경찰서장)
철거 시, 어…
경찰 병력 지원!
(한서)
철거 시 경찰 병력 지원
이거 셉니다, 여러분, 이거 세요
또 없나요, 또?
구청장님
(구청장)
상천구에 관련된 모든
어, 민간사업
바벨그룹 유치!
(한서)
당첨!
(구청장)
이야!
[구청장의 기쁜 탄성]
(한서)
우리 구청장님 당첨!
(승혁)
이쪽으로, 이쪽으로, 예
와, 참
너무 좋겠다, 아유, 부러워, 응?
(남자2)
잠시만요
(남자1)
무슨 일이십니까?
[의미심장한 음악]
(한서)
자, 오늘의 마지막 당첨자이십니다
52층
축하드립니다
함승훈 위원장님
[위원장의 웃음]
예, 축하드립니다, 예, 예
[한서의 웃음]
(승혁)
아유, 너무 좋아하시네
(한서)
예, 내빈 여러분
이로써 당첨식은 마무리가 됐고요
오늘을 기념해서 케이크 커팅식을
진행하도록 하겠습니다
우리 구청장님, 김 의원님
그리고 서장님
앞으로 좀 나와 주시면
예, 감사하겠습니다
저게 뭐야?
[의미심장한 효과음]
[리드미컬한 음악]
[명희의 놀란 숨소리]
(한서)
어디라고 함부로 들어와?
[한서의 아파하는 신음]
(승혁)
야!
너 뭐야!
[사람들이 술렁인다]
(황규)
이건 폭탄입니다
[사람들의 놀란 신음]
(승혁)
폭탄, 폭탄?
전 협박을 받고 있습니다
최명희 변호사님
절 도와주셔야 합니다
아는 사람이에요?
아, 아닙니다
(명희)
모릅니다
어디서 함부로 아는 척이야! 씨
(황규)
여기서 소리를 지른다거나
누구든 도망치려고 한다면
이 폭탄은 바로 터질 겁니다
그러니까 모두 가만히 있어요
(한서)
잠깐, 잠깐만, 잠깐만
그, 대체 누가, 누가 시킨 거야, 어?
(황규)
저도 잘 모릅니다
납치된 후
메시지로만 지시를 받고 있습니다
그리고
[사람들의 겁먹은 신음]
(내빈2)
저게 뭐지?
- (내빈3) 저게 뭐야?
- (내빈4) 뭐야?
[타이머 작동음]
[놀란 신음]
(황규)
여기
폭탄이 있습니다
[사람들이 술렁인다]
(내빈5)
폭탄인가 봐, 저게
(황규)
저는 시키는 대로 하는 겁니다
지금부터 내가 하는 말대로
여러분들이 해야
이 폭탄이 멈춥니다
(차영)
출발은 좋네요
[의미심장한 음악]
[기계 작동음]
(조 사장)
끝났습니다
(빈센조)
가짜 폭탄 티 안 나게 연기 잘해
예, 걱정 마십시오
이번 일만 끝나면
너희들은 이제 자유야
(황규)
예
(차영)
최명희 밑에 있을 때 받았던 모욕들
오늘 다 갚아 줘
(빈센조)
아, 그리고 파티 끝나면
바로 입금할 테니까
오늘 안에 이 나라 떠
(황규)
여기에 있는 사람들 모두
바벨타워 분양받고 작성한 서약서들
모두 폐기하고
장한석 회장이랑 관계를 끊는 것을
무릎 꿇고 맹세해야 됩니다
무, 무릎, 무릎을 좀 꿇어야 되니까
[사람들이 웅성거린다]
빈센조
(한서)
야, 너 이 새끼, 너 인마
너 그거 지금 장난치는 거지?
폭탄은 무슨, 대한민국에서, 씨
빨리요! 폭탄이 곧 터집니다!
근데 뭔가 좀 어설픈데?
(승혁)
어, 어, 그래, 그래, 그래, 그래
이거, 이거, 이거 가짜 같은데, 이거?
저거, 저거 다 보조 배터리 아니야
저거? 어?
너 지금 장난치는 거면
당장 그만해라!
못 믿는 사람들을 위해서
하나를 증명해 보이겠습니다
지금부터 5초 뒤에
[긴장되는 음악]
저 바벨타워 미니어처가 터질 겁니다
[사람들이 웅성거린다]
5!
[승혁의 겁먹은 신음]
(황규)
4!
[사람들의 겁먹은 신음]
3!
2!
[한서의 겁먹은 신음]
1!
[기계 작동음]
[기계 작동음이 빨라진다]
[의미심장한 음악]
[비명]
[사람들의 비명]
[한서의 놀란 숨소리]
[승혁의 놀란 신음]
(사람들)
문 열어!
[사람들이 소리친다]
[영상 속 사람들이 소란스럽다]
정말 죽은 거예요?
예전에 말했었죠?
때가 되면
홍유찬 변호사님 죽게 한 사냥개들
사자 우리에 던지게 해 준다고요
원래는 변호사님이
누르게 하려고 했는데
내가 하는 게 나을 것 같아서요
(차영)
아, 예
[차분한 음악]
[차영의 힘겨운 신음]
[차영의 한숨]
[차영의 힘겨운 숨소리]
[한숨]
(빈센조)
혹시 그사이에 마음 변한 거예요?
[분위기가 고조되는 음악]
결심 안 변했고요
중간 정산은 하고 넘어가야죠
[아우성치는 소리가 들린다]
[휴대전화 알림음]
[휴대전화 진동음]
(빈센조)
케이크 안의 폭탄은
이 방 전체를 날릴 수 있습니다
[강렬한 음악]
[사람들이 술렁인다]
[떨리는 숨소리]
(승혁)
나, 나 안 왔는데?
뭐, 뭐, 뭐예요, 뭐야?
(경찰서장)
저, 저, 폭탄
이 방 전체를 날린다고!
[다급한 숨소리]
(한서)
형님, 형님, 이거…
이거 진, 진, 진짜인 것 같습니다
[떨리는 숨소리]
[휴대전화 알림음이 연신 울린다]
(빈센조)
참고로 이 안은 파티 시작부터
촬영되고 있습니다
[떨리는 숨소리]
[사람들이 술렁인다]
[키보드 조작음]
[휴대전화 알림음이 연신 울린다]
(빈센조)
죽은 사람이 지시한 대로
빨리 행동하기 바랍니다
[휴대전화 알림음이 연신 울린다]
신속히 자신의 서약서를 찾아
씹어서 삼킵니다
그리고 자신의 소속을 밝힌 후
무릎을 꿇고 맹세하기 바랍니다
(사람들)
서약서, 서약서!
[사람들이 소란스럽다]
[강렬한 음악]
(승혁)
에헤, 뱉어, 뱉어, 에이, 정말
(경찰서장)
나 상천경찰서 서장은
바벨그룹과의 그, 관계를
단절할 것을 맹세합니다!
(김 의원)
김욱현 의원은…
바벨그룹과의 관계를
단절할 것을 맹세합니다
다들 조용히 해!
(경찰서장)
장 회장, 당신이나 조용히 해!
우리를 다 죽일 셈이야?
[사람들이 저마다 외친다]
(영상 속 구청장)
상천구 구청장 역시
바벨그룹과 관계를 단절할 것을
맹세, 맹세합니다
[영상 속 구청장이 흐느낀다]
[리드미컬한 음악]
이젠 바벨타워 인허가
무효 만들기가 쉬워지겠네요
[함께 살짝 웃는다]
[구청장이 흐느낀다]
(경찰서장)
맹세합니다, 맹세합니다
[타이머 작동음이 뚝 멈춘다]
어! 타이머, 타이머 멈췄다!
[휴대전화 알림음이 연신 울린다]
(빈센조)
수고들 많았습니다
여러분의 능력으로
오늘 파티를 세상에 없던 일로
깨끗이 만들기 바랍니다
모두 나가도 좋습니다
나가, 나가, 나가, 나가
(경찰서장)
지금 빨리 나가야 돼!
[사람들이 소란스럽다]
혀, 형님
이거, 이거 진짜, 진짜 이거
이거 뭔가, 뭔가 진짜
진짜 뭔가 시작되는 것 같습니다
닥쳐, 좀
[놀란 신음]
(승혁)
타이머, 타이머, 타이머, 타이머
[타이머 작동음]
타이머가 갑자기, 갑자기
회장님, 회장님!
[겁먹은 숨소리]
[승혁의 비명]
[헛웃음]
[의미심장한 음악]
[명희의 떨리는 숨소리]
[살짝 웃는다]
고마워요
[빈센조의 한숨]
아직 비숍도 쓰지 않았는데 이겼네요
[숨을 후 내뱉는다]
생각보다 쉽게 파티가 끝났어요
두 번째 파티는
훨씬 크고 시끄러울 거예요
두 번째 파티는 내가 잘 준비해 볼게요
[문이 철컥 열린다]
[승혁의 한숨]
[문이 철컥 닫힌다]
- (승혁) 어, 어, 어, 어, 맞지? 어
- (기사) 나왔습니다, 네
(승혁)
저, 선배님, 선배님, 선배님!
[웃으며]
안녕하십니까
충성
(김 실장)
한 대표
[함께 웃는다]
아니, 아침부터 여기까지 웬일이야?
(승혁)
아니, 뭐, 선배님 뵙고 싶어서
[승혁의 멋쩍은 웃음]
어르신 안녕하시죠?
[웃음]
요새 지지율이 올라가서 기분 좋으시지
[승혁의 탄성]
뭐, 우리 선배님이 킹메이커시니까
어르신한테는 천군만마시겠습니다
[함께 웃는다]
간만에 와서
낯간지러운 소리만 한다, 어?
[승혁의 멋쩍은 웃음]
근데 진짜 무슨 일로 온 거야?
아, 그…
[의미심장한 음악]
어르신 한번 뵐 수 있을까요?
어르신을 왜?
긴히 좀 드릴 말씀이 있어서
선거 끝나고 뵙지, 응?
요새 한창 민감한 시기라서
기요틴 파일에 관한 겁니다
- (혁필) 검사님, 검사님
- (명희) 깜짝이야!
[타이어 마찰음]
[놀란 숨소리]
[안전띠를 달칵 푼다]
기사님, 계세요
[명희의 놀란 숨소리]
(명희)
아, 놀라라, 씨
[명희의 놀란 신음]
너 어디 있다가
지금 이렇게 갑자기 나타났니?
죄송합니다
제가 더 일찍 찾아뵀어야 됐는데
혹시 너하고 황규하고
내 배신 때리고
빈센조 따까리로 있었나?
그게 일이 꼬여서…
죄송합니다
[의미심장한 음악]
(혁필)
용서해 주십시오
뭐 이런 게 다 있지?
(명희)
너 지금 무슨 낯짝으로
여길 기어 온 거니, 어?
제가 정신이 나갔었습니다, 검사님
(혁필)
살려 주십시오
검사님, 한 번만 살려 주십시오
일나, 일나
사람들 보잖아, 일나, 쯧
[혁필의 떨리는 숨소리]
(명희)
내가 너한테 들을 얘기가 아주 많아
작은 구슬이 너
살고 싶으면 싹 다 불어야 된다
예
일단 타, 술이나 한잔하러 가자
- 홍차영 변호사
- (빈센조) 어디?
[흥미로운 음악]
아이씨
(빈센조)
아, 진짜
[한서의 환호성]
[한숨]
너 일로 와
(한서)
[웃으며]
하키 잘 못하네
어, 어?
내가 준 정보, 그거 어땠어, 좋았지?
[빈센조의 헛웃음]
내 덕분에 분양권 파티
엉망 만든 거잖아
나쁘지 않았어
어휴, 좋으면 좀 좋다고
좀 해 주지, 좀
(한서)
아유, 쯧
다음은 뭐 하면 돼?
(빈센조)
조만간 너희 쪽에
변화가 생길지도 몰라
무슨 변화?
원래 크게 지고 나면
힘이 이동하게 돼 있거든
(빈센조)
그런 상황 생기면 나한테 보고해
장소는 여기로 하고
(한서)
그거야 어렵지 않으니까
근데 나도 저, 뭐 하나만 물어보자
나는 안 죽일 거지?
[멋쩍은 웃음]
[빈센조의 헛웃음]
아이, 알지, 아는데, 아휴
괜히 마음이 좀 불안하고 막
앞으로 나한테 반말만 안 하면
[퍽이 벽에 쿵 맞는다]
아이, 헬멧도 안 썼는데 왜 이래?
[흥미로운 음악]
(한서)
왜 이래요, 요, 요, 놀랐잖아요
(빈센조)
공부는 잘하고 있어?
(한서)
내가 요새 진짜 눈이 침침해 죽겠어요
책을 하도 많이 봐서요
(빈센조)
날 지켜 주는 건 총과 칼이 아니라
내 머리야
명심해
간다
저기…
(한서)
저기
[놀란 신음]
[잔잔한 음악]
[한서의 헛기침]
(빈센조)
왜?
[웅얼거린다]
뭐?
뭐라는 거야?
어
고맙, 고맙다고요
[우아한 음악]
나 멍청한 거 확 알게 해 줘서
[한서의 헛기침]
[픽 웃는다]
(한서)
하, 진짜, 박력은
빈센조
[한서의 환호성]
[이탈리아어]
고마워요
[의미심장한 음악]
[혁필의 힘겨운 신음]
(명희)
[한국어]
아이고, 많이 다쳤네?
(혁필)
[힘겨운 목소리로]
살려 주세요
뭐라고?
(혁필)
살려 주세요
[혁필의 힘겨운 신음]
니는 내가 아직도 호구로 보이나?
[명희의 힘주는 신음]
[코를 훌쩍인다]
[혁필의 힘겨운 신음]
갖다 묻어라
[흥미진진한 음악]
[빈센조가 라이터를 달칵거린다]
(빈센조)
이제 여러분도 밖으로 나가
직접 싸워 보세요
(철욱)
방법을 좀 가르쳐 주십시오
저희가 그쪽 스킬은 좀 부족해서요
(빈센조)
일단 내가 가진 상대의 약점을
흉기처럼 사용하세요
(차영)
무조건 뻔뻔해야 돼요
예의 같은 건 필요 없어요
(빈센조)
마치 내 부모의 원수를 대하듯 하세요
다시는 안 볼 것처럼
(차영)
요구 조건은 정확하게
절대 양보하지 말고요
적의 지위가 높다고
절대 주눅 들지 마세요
(빈센조)
강하고
만만하게 대하세요
[흥미로운 음악]
[영상 소리가 흘러나온다]
[영상 속 구청장이 흐느낀다]
(토토)
염소도 아니고
왜 이렇게 종이를 잘 처드셔?
저, 저한테 왜 이러세요?
바벨타워 부지 선정 과정에서
현장 실사에 문제 많았던 거 알죠?
재조사 들어가야죠, 그럼
(토토)
이를 바탕으로 인허가 전면 재검토까지
(영상 속 경찰서장)
나 상천경찰서 서장은…
(연진)
아니, 무슨 웅변대회 하는 것도 아니고
이렇게 울부짖으면
입에서 피 맛 안 나요?
(경찰서장)
원하는 게 뭡니까?
(철욱)
첫 번째
금가프라자 주위에 경찰들을
상시 배치하고 검문을 강화한다
두 번째
금가프라자 입주민들에게
용감한 시민상을 수여한다
[경찰서장의 한숨]
[영상 속 김 의원의 환호성]
[어색한 웃음]
제가 어떻게 하면 되겠습니까?
금가프라자 근처 개발 사업
전면 백지화
바벨에서 처먹은 거 다 토해 가지고
(희수)
금가보육원 줘
[김 의원의 놀란 신음]
개망신당하고 싶지 않으면
(홍식)
'바벨타워 헬퍼스'?
[어두운 음악]
뭔 깡패 철거 용역업체 이름이
이따구여?
무슨 요거트 이름인 줄
다음은 냉동 창고야, 이 새끼들아
내 얼굴 잘 봐 둬
금가동 뉴트리아
[강렬한 음악]
(한서)
아니, 어?
인허가를 재검토를 한다는데
우상은 뭐, 어?
뭐 하는 거야!
제길, 쯧
좀 전에 내가 뒤집어엎었으니까
뭐라도 하겠지
앉아 봐
(한서)
아, 예
[한서의 헛기침]
나 귀에 총 맞을 때
너한테 총 맞은 날도 스쳐 가더라
[의미심장한 음악]
[당황한 신음]
그 얘기는 왜 또…
살아 있어서 좋다는 얘기야, 인마
(준우)
내가 말했었지?
우리 둘뿐이라고
같은 핏줄이잖아
예전에 너희 엄마한테서
부탁 하나 받은 게 있어
너한테 잘해 주라고
아무것도 안 줘도 좋으니까
거둬만 달라고 말이야
엄마가 그런 얘기를 했어요?
어
(준우)
근데 이제 너도 똑똑해져서
뭐 하나 주고 싶어
아니요
아닙니다, 형님, 저 지금…
지금 충분합니다
(준우)
바벨바이오
맡아서 런칭시켜
계열사 하나 맡고 싶어 했잖아
[벅찬 숨소리]
아니, 형님, 저는…
저는 그럴 능력이
능력이 안 됩니다, 형님
(한서)
그리고
바이오는요, 아니
이, 이건 말이 안 됩니다
해 봐, 인마
(준우)
하는 거 보고
제약이든 화학이든 또 맡길 테니까
정 그러시면
[웃으며]
제가 한번 해 보겠습니다
(준우)
일로 와
[흥미진진한 음악]
엘리자베스 홈즈처럼
[웃음]
(준우)
혁신적인 기업가가 되어 보라고
내가 백업해 줄 테니까
[한서의 웃음]
예, 형님, 저 진짜
열심히 한번 해 보겠습니다
형님 감사합니다
잘해 봐
[웃음]
[숨을 후 내뱉는다]
(박 의원)
아, 문제없다니까 그러네
[문이 달칵 열린다]
어, 그렇게 진행해
아이, 새끼, 진짜
[승혁의 긴장한 숨소리]
아유, 오랜만이네, 한 대표
(승혁)
안녕하십니까, 어르신!
[문이 달칵 닫힌다]
(박 의원)
아유, 어르신은 무슨, 그냥 편하게 해
아, 네
(박 의원)
우상은 잘돼 가지?
(승혁)
어휴, 제가 뭐라고
또 그걸 다 기억해 주시고
정말 감사합니다
[박 의원의 웃음]
- 일단 앉아, 어
- (승혁) 예
(박 의원)
아, 그때 우상 뒤풀이에서
혼자 탱고 춤 추면서
'곤드레 만드레'인가?
아, 그거 부르던 후배를
내가 어찌 잊어
(승혁)
아, 저, 어머, 나 미쳤나 봐
[멋쩍게 웃으며]
내가 또 그랬구나, 어떡해
어유, 창피해, 부끄럽습니다, 정말
(박 의원)
어, 그래, 어…
기요틴 파일 얘기나 해 봐
[의미심장한 음악]
어떻게 된 거야?
(승혁)
예, 그
정말 우여곡절이
이만저만이 아니었습니다, 어르신
(주성)
변호사님
기요틴 파일
바벨 관련 부분들만
싹 다 분석해 봤는데요
가장 중복이 많이 되는 키워드가
뭔지 아십니까?
- 뇌물이나 성 추문?
- (주성) 땡!
부동산이죠
오, 어떻게 아셨어요?
여기 한국이잖아요
맞습니다
더 정확히 말하면 IUDC입니다
IUDC요?
IUDC가 뭡니까?
(차영)
혁신 도시 개발 공단이요
도시 부동산 개발하고
공급하는 단체예요
느낌 오죠?
[빈센조의 탄성]
(빈센조)
역시 코리안 카르텔의 주 아이템은
부동산이네요, 부동산
(주성)
IUDC가 안 끼어 있는 데가 없습니다
바벨도 이미 IUDC와 다 짠 상태였고요
(차영)
내부자들, 이들과 결탁한 사람들
다 바벨타워 주위 땅 사서 돈 벌었겠네
(주성)
그, 차기 대권 유력 후보
박승준 의원 있지 않습니까?
그 양반도 요래 요래 우회로
5년 전에 이미 이 주변 땅 샀습니다
[차영의 헛웃음]
처남이 IUDC 단장이랍니다
- 처남?
- (주성) 네
[헛웃음]
(차영)
아, 진짜 기요틴 파일
괜히 열어 봤나 봐요, 어?
진짜 무한대 고구마 뿌리야
뭐가 계속 엮어져 나와, 계속
[빈센조가 살짝 웃는다]
우리 목표는 바벨 하나뿐인데
쯧
[빈센조의 한숨]
(차영)
어디 가세요?
아
우리의 탐욕도
이제 정리를 시작해야죠
다녀오겠습니다
[의미심장한 음악]
(주성)
변호사님, 정리?
[문이 달칵 열린다]
(박 의원)
그러니까
바벨타워 부지 지하에
골드바 1조 500억하고
기요틴 파일이 있다?
예
그걸 이탈리아 마피아 변호사가
통제하고 있고
예, 맞습니다
김 실장
(김 실장)
예
이거 너무 만화 같은 스토리 아니야?
(김 실장)
아, 그게…
씁, 어느 정도 사실인 걸로
확인되고 있습니다
(박 의원)
그래
정치든 인생이든
드라마틱한 일이 참 많아
사안들이 하나같이 심각합니다, 어르신
바벨타워
기요틴 파일
전부 다
내 목을 향해 있는 칼들이구먼
[승혁의 다급한 신음]
(승혁)
어르신
제가 어르신을 위한
뚫리지 않는 방패가 되도록 하겠습니다
그 방패 좀 구경하려면
뭘 도와주면 돼?
어르신…
[웃음]
[승혁의 벅찬 숨소리]
[흥미로운 음악]
(빈센조)
또 말씀드려 죄송하지만
다른 곳으로 모실 테니
여기를 나가 주십시오
(적하)
이번엔 또 무슨 일 때문에 그러십니까?
지난번엔 운이 좋았지만
또 폭발이 일어난다면
이곳 지하가 제일 위험합니다
그러니 빨리 여길 비우시는 게
좋을 듯합니다
(채신)
소승과 주지 스님은 부처님의 뜻대로
이곳에 계속 있을 것입니다
변호사님
예
이쯤에서 하나
여쭤보고 싶은 게 있습니다
예, 말씀하십시오
[한숨]
[흥미진진한 음악]
아, 바벨타워 진짜 가긴 가는 겁니까?
(황 지검장)
내 듣기로는
뭐, 재조사 들어간다면서요?
(태 국장)
씁, 제 경험상
이거 일사천리로 못 가면은
[의미심장한 음악]
올라가기 쉽지 않습니다
(천 국장)
각 언론사에서도 뭔가 심상치 않다고
말들이 나오고 있습니다
(한서)
아, 여러분
이거 그냥 사소한
서류 착오 문제입니다
큰일 아니에요
(명희)
며칠 내로
우리 우상이 해결할 예정입니다
[태 국장의 헛기침]
(준우)
일단 술 한 잔씩들 하시고
약소하지만
선물 확인해 보시기 바랍니다
(한서)
아이, 나 정말
[한서가 케이스를 달칵 연다]
다들 아니, 아니
아시면서들 그래, 어?
[한서가 잔을 탁 내려놓는다]
(한서)
아유, 재수 없는 인간들
저거 그냥 확 다 날려 버리면 안 되나?
(명희)
오늘 멤버들은
잃으면 안 되는 인사들입니다
계속 달래 줘요
(준우)
비숍까지는 아니더라도
폰 정도는 되는 인간들이니까
[명희의 짜증 섞인 한숨]
역시 형님
상황을 체스판에 비유하시는군요?
정말 멋지십니다
[휴대전화 진동음]
너 어디야?
[의미심장한 음악]
(승혁)
어, 다들 갔죠, 누님?
제가 지금 손님 한 분을
모시고 가려고 그러는데요
손님?
드디어 오늘 보네요
빈센조 까사노 씨
안녕하십니까, 국장님
[태 국장이 손을 탁 잡는다]
(차영)
홍차영 변호사입니다
아휴, 변호사님도
말씀 많이 들었습니다
[태 국장의 웃음]
(주성)
국장님
처음 뵙겠습니다, 사무장입니다
아, 아, 예
[주성과 태 국장의 웃음]
[흥미진진한 음악]
(빈센조)
안 군, 얘기할 게 있어요
(기석)
[떨리는 목소리로]
그러니까
아, 저기, 아
[기석의 거친 숨소리]
기, 기요틴 파일이 콘실리에리한테…
이 사실 아는 사람
나, 홍 변호사, 사무장님
셋밖에 없습니다
비밀 꼭 지켜요
그, 그럼 당장 저희 정보원으로…
아니요, 아직은 아닙니다
이걸로 우리가 할 일들이 있어요
그, 그렇죠
이걸로 싸그리 다 엮어 버릴 수 있죠
(빈센조)
바로 그거입니다
나 믿죠?
너무나
그렇다면 기요틴 파일을
어떻게 사용할지 그것까지 믿어 줘요
다 이용하고 나면
정보원 측에 넘길게요
어떻게 사용하실지 알기에
저는 콘실리에리를 믿습니다
(빈센조)
고마워요
[놀란 신음]
일단 부탁이 하나 있어요
말씀만 하십시오
[흥미로운 음악]
(태 국장)
야!
그러니까 기요틴 파일이
금가프라자 지하에 봉인돼 있다고?
그걸 꺼낼 수 있는 사람은
빈센조 까사노뿐이고?
예
너 이 자식!
네가 빈센조한테
공을 들인 이유가 있었구나
[태 국장의 웃음]
[기석의 당황한 신음]
머지않아 기요틴 파일을
국장님께 드릴 겁니다
- (태 국장) 응
- (기석) 그러면 국장님은
(기석)
김희원 본부장, 박재범 국장 다 제치고
원장이 되시는 겁니다
- 원장?
- (기석) 예
[벅찬 신음]
[흥미로운 음악]
김희원, 박재범이
[함께 웃는다]
야, 내가 너한테 뭘 도와주면 되겠냐?
(준우)
자
바벨타워 시그니처
120, 121층부터 시작합니다
뭐야?
(기석)
일단 바벨그룹에 침투해서
약점이 될 만한 걸 찾아 주세요
기요틴 파일을 안전하게 꺼내려면
바벨부터 꺾어야 되거든요
(태 국장)
아, 늦어서 죄송합니다
갑자기 긴급한 회의가 걸려서
대외 안보 정보원
국제 범죄 대응국 태종구 국장입니다
(기석)
그리고 두 번째
빈센조 까사노를
함부로 건들지 못하게 해 주세요
(태 국장)
그, 빈센조 까사노
절대 건드리면 안 되는 인물입니다
예?
(태 국장)
그, 이탈리아뿐만 아니라
영국, 프랑스 쪽 정치인들의
부정 증거를 가지고
한국으로 도주한 겁니다
생각보다 거물이었군요?
(태 국장)
예, 씁
자신이 죽으면은
바로 다크 웹에
그 증거들을 퍼지게 해 놨어요
만약 국제적 스캔들이 일어난다면은
우리 정부도 책임을 면치 못할 겁니다
[분위기가 고조되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[영상 소리가 흘러나온다]
(차영)
좋단다
광대가 아주 폭발하네
(주성)
애걔, 저 쪼그만 금두꺼비 저거
어? 얼마나 한다고
[태 국장의 웃음]
(태 국장)
지난번 모임 때도
제가 몰카를 장착했었는데
녹화가 안 됐어요
그, 안 팀장이
설명을 잘 못해 주는 바람에
국장님이 온, 오프를 거꾸로 했어요
(태 국장)
야!
[태 국장의 멋쩍은 웃음]
뭐, 아무튼 덕분에
제가 앞으로
큰일을 하게 될 것 같습니다
[태 국장의 웃음]
사실 저보다는
저기 계신 분 덕입니다
[흥미진진한 음악]
(빈센조)
응
안녕하십니까, 국장님
(태 국장)
아니
조 팀장
[살짝 웃는다]
아니, 조 팀장이 여기를 왜?
(조 사장)
어, 말씀드리자면
얘기가 좀 깁니다
(기석)
그렇죠, 그렇죠, 그렇죠?
조 사장님 이분 우리 회사 분 맞죠?
[기석의 반가운 숨소리]
역시 낯이 익더라니까
[익살스러운 효과음]
(차영)
같은 회사 분들끼리 회포들 푸시죠
[기석의 웃음]
(조 사장)
넌 몇 기니?
[흥미로운 음악]
[당황한 신음]
아니야, 그, 안 팀장이 더 위야
(조 사장)
아, 동안이다
(기석)
차렷, 열중쉬어
- 아이
- (기석) '아이'?
집중해
[웃음]
(태 국장)
동작 그만
(명희)
이, 이게, 이…
아니, 이게, 이게
말이 됩니까, 지금, 선배님
(한서)
그러니까, 어
한 대표가 남동부지검장이 되고
[의미심장한 음악]
최 변은 그냥 우상 대표가 된다고요?
잘 모르시는 모양인데
제가 원래 대검 중수부 출신입니다
[당황한 웃음]
(명희)
한 번을 몬 이겨서 쫓기났지, 니가
(승혁)
내가?
(김 실장)
아, 그리고
그 이탈리아 마피아 변호사
절대 건들지 말아요
당신들 생각보다 거물이라
국제 문제 생겨요
[준우의 헛웃음]
초면에 좀 무례하시네
우리 일에 상관하지 말아요
이런 식으로 다시 기회 주는 것도
(김 실장)
어르신의 관용으로 아세요
관용 같은 거 필요 없는데?
(김 실장)
제 아비 독약 넣어서 죽인 인간이
말이 많네, 어?
[의미심장한 음악]
왜, 내가 모를 줄 알았어?
[당황한 신음]
말 나온 김에 하나 더
장한석 회장은 잠시 쉬고
장한서 부회장이
다시 회장을 하는 게 좋을 것 같은데
예?
제, 제가, 제가요?
(명희)
선배님
아무리 어르신 명령이라고 하지만
사기업 회장한테 이러시는 거는 좀…
(김 실장)
최명희, 장 회장
정권 바뀌면
무탈해야지, 응?
그리고 최명희 너 한 번만 더 토 달면
지지율 38.7% 대선 후보 앞길에
압정 뿌리는 걸로 간주한다
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
[승혁의 탄성]
(승혁)
축하드립니다, 회장님
하, 한 번 더
회장님
[함께 웃는다]
나 진짜 다시 회장, 회장…
[웃음]
제가 이 그림 만드느라고
얼마나 고생했는지 아십니까?
한 대표, 아니지
형, 승혁이 형
에이, 쯧
지검장
한승혁 지검장님
[함께 웃는다]
(한서)
나 진짜 이 그림 이거
너무 꿈같아서 이거 믿어지지가 않네
걔, 걔, 걔, 걔 누구지? 걔?
그, 뭐, 장준우?
- 빈센조
- (한서) 빈센조
걔 24시간 안에
인터폴에서 잡으러 옵니다
인터폴이요?
[의미심장한 음악]
- (승혁) 인터폴, 국제경찰…
- (한서) 알아, 알아
(승혁)
응
[승혁의 웃음]
제가 그
까사노 패밀리 보스하고 통화를 해서
판을 하나 짰어요
빈센조한테 뒤집어씌울 만한 혐의를
하나 달라고
그걸 인터폴에 찌른 거고요
[승혁의 웃음]
[한서의 탄성]
아유
[한서의 웃음]
에이, 그만해
아니, 나는 왜 그 생각을 못 했지?
기요틴 파일을 가질 가능성이
가장 많은 사람을 보내 버리고
(승혁)
우리 회장님께서, 어?
금가프라자 무너뜨린 다음에
기요틴 파일 빼내면 되는 겁니다
(한서)
근데
빈센조 그거 갔다가
또 돌아올 수도 있는 거 아닌가?
[승혁의 부정하는 신음]
(승혁)
에이, 그건 불가능하죠
이제 우리 회장님께서는
바벨만 잘 이끌어 주시면 됩니다
나머지는 이 지검장이 딱 서포트, 팍!
[승혁의 웃음]
[탄성]
(한서)
장한석
[개운한 신음]
누가 누가 잘하나
[분위기가 고조되는 음악]
[웃음]
[숨을 들이켠다]
[숨을 하 내뱉는다]
[웃음]
[카메라 셔터음이 연신 울린다]
(기자1)
새 지검장으로서
다짐 한마디 말씀해 주시죠
국민을 위해서 일할 수 있게 된 것을
무한한 영광으로 생각합니다
[의미심장한 음악]
(영상 속 승혁)
저는
법치주의와 민주주의의 수호자로서
[빈센조의 헛웃음]
이 땅에 정의의 원칙이
바로 설 수 있도록
제 한 몸 다 바칠 생각입니다
[영상 속 기자2가 질문한다]
(주성)
아, 정말 저런 사람이
어떻게 하루아침에 지검장이 됐을까요?
장한석 파워로는
저 정도 자리 못 만들어요
훨씬 더 윗선에 닿은 거겠죠
우리 공격을 방어하기 위해서
그렇다면 혹시?
근데 왜 장한서는 보고를 안 해?
이런 중차대한 사안을
그러게요, 그새 빠져 가지고
[휴대전화 진동음]
(빈센조)
아직 안 빠졌네요
어, 말해
지금 급하게 의논할 게 있어요
[의미심장한 음악]
[무전기 작동음]
(경호원)
A 구역으로 인도 중입니다
"인터폴"
[이탈리아어로 인사한다]
[인기척이 들린다]
급히 상의할 게 뭐야?
[의미심장한 음악]
[한서의 한숨]
진짜 미치겠어요
[한숨]
[사이렌이 울린다]
(한서)
내가
갑자기 고민이 하나 생겨서
[긴장되는 음악]
뭔데? 말해 봐
[한숨]
인생이 왜 이렇게
선택의 연속인지 모르겠네
[한서의 한숨]
(한서)
그동안 우리 재밌었는데
재밌는 거
이제 끝내야 될 거 같아
[총이 철컥거린다]
[긴장되는 음악]
그 형에 그 동생이네
뭐, 애초에 기대도 안 했지만
[어두운 음악]
아이, 총을…
함부로 쏘지 마, 나도 총 있어
날 배신했다는 말은
목적을 이루었다는 얘기인데
(한서)
저기, 이거 둘 중 하나라도 쏘면
큰일 나니까 그냥
우리 둘 다 같이 총 내리자고, 어?
난 내릴 생각 없는데?
사실 내 총은 총알 없어
그냥 빈 총이야
(빈센조)
응
그럼 네 머리에 먼저 쏴 봐
아니! 아, 아니라니까
그냥 겁만 주려고 겨눈 거잖아
먼저 쏴 봐
(인터폴 경찰)
빈센조 까사노!
[문이 철컥 열린다]
[의미심장한 음악]
[문이 쾅 닫힌다]
[이탈리아어]
인터폴이다
(인터폴 경찰)
너를 체포 및
본국으로 송환하기 위해 왔다
(경찰)
[한국어]
총 버리세요
빈센조 까사노 씨
[총성]
[긴장되는 음악]
[분위기가 고조되는 음악]
[웅장한 음악]
자막: 권정원